پرس پهبد علی‌سیاد شیرازی نوشته شده، در برنامه‌ی قبشنی دید که علی‌سیاد شیرازی به دانشکده‌ی افسری رفت، در دانشکده سعی می‌کرد هم خوب درس بخوند هم فرائض دینیش را خوب انجام بدهد، و حالا رسمت سوم از روایت کتاب در کمین گل سرخ، روش‌های خوب دانشکده‌ی افسری گذشت و حالا نوبت جدایی علی از دوستانش بود.
دانشجوها باید بر اساس علاقه و اندوخته‌های تحصیلی، رسته‌های خدمتی شما انتخاب می‌کردند. علی تصمیم گرفت رسته‌ی پیاده را انتخاب کند. فرمانده گروهان وقتی از تصمیم او با خبر شد گفت...
تا اشتباه می‌کنی، پسر! تو با این ذهن قوی ریاضی که داری، باید رسته‌ی توپخانه یا مخابرات را انتخاب کنی. من می‌دانم، تو در این‌طور رسته‌ها رشد می‌کنی!
به علی‌جن افسرگارت من می‌خواهم یک افسر رزمی باشم.
فرمانده گروهان به علی علاقه داشت، البته این علاقه یک طرفه بود و علی هیچ علاقه‌ای به او نداشت.
اصرار فرمانده گروهان نتیجه‌ای نداد و علی برای گذراندن دوره‌ی تکاوری و چتر بازی به شیراز رفت.
دوره‌ی تکاوری خیلی سخت بود، اولین بار بود که این دوره با این کیفیت تو ایران برگزار می‌شد.
زندگی در وضعیت سخت، موضوع این آموزش بود که بر اساس برنامه‌ی تفنگداران آمریکایی تنظیم شده بود.
تفنگدارانی که آن روزها خودشان تو باتلاق ویتنام گرفتار شده بودند.
افسران جوان هر روز ساعت سه و نیم صبح آماده‌ی ورزش صبحگاهی می‌شدند و با ده کیلومتر دویدند توی خیابانه‌ی شیراز روزشان را شروع می‌کردند.
روزی پرتحرک و پرتلاش که تا ساعت دوازده‌ی شب ادامه داشت.
با برنامه‌هایی مثل جنگ تن به تن، جنگ سرنیزه، جنگ خون، راهپیمایی در شب، رد شدن از پل مرگ و پیدا کردن نقاط حساس با قطب‌نما.
گرمایی شدید کبیر، کمبود تغذیه، کم‌خوابی، خستگی، گرمازدگی و بیماری‌های مزمن دست به دست هم داده بود تا دوره‌ی تکاوری را تبدیل به آرزویی دست‌نیافتنی کند.
هر روز عده‌ای از داوطلبان غربال و از ادامه‌ای راه منصرف می‌شدند، اما علی تصمیمش را گرفته بود و می‌خواست هر طور شده این دوره را تمام کند.
هر روز عده‌ای ورزیده مقاومتش در برابر بی‌خوابی و گرسنگی و آرامش عجیبش سرمایه‌های آن بودند برای تحمل هر سختی.
ازان صبح درستره ساعت سه و نیم صبح بود یعنی دقیقاً وقتی که گروهان باید آماده‌ی ورزش می‌شد. علی و چند نفر دیگر خیلی زود از خواب بیدار می‌شدند و بزو می‌گرفتند.
همین‌که صدایی از آن از گلسته‌های مساجد شهر بلند می‌شد، نماز می‌خواندند و با کمترین تأخیر به سمت دسته‌های خودشان می‌رفتند و با روحیه‌ای بشاش مشغول ورزش می‌شدند.
همه‌ی اینا از نگاه تیزبین سرگرد ارزیاب و گزارشگر ارتش پنهان نبود. روز سیزدهم دوره بود که صدایی از بلندگو اعلام کرد، علی حسن یاد شیرازی به دفتر ارزیابی مراجعه کند.
علی به سمت دفتر ارزیابی رفت و در زد.
بفرمایید!
علی در باز کرد و قدم تو اتاق گذاشت. بعد احترام نظامی گذاشت و خبردار ایستاد. سرگرد دست‌هایش پشت کمرش گذاشته بود و تو اتاق قدم می‌زد. اون چند بار زیرچشمی به علی نگاه کرد و باز به قدم زدنش ادامه داد. کمی که گذشت به سمت علی رفت و گفت...
کیه‌طور؟ آستو گزارش‌های به ما رسیده؟
سرگرد اینو گفت و دوباره مشغول قدم زدن شد.
لحظه‌ای دل علی توریخت، فکر کرد بهانه‌ای پیدا کردند تا آن را از ادامه‌ی دوره محروم کند. علی تو فکر بود که سرگرد ایستاد و گفت...
به ما گزارش تصییده‌کی امتیاز تو از همه بیشتر است.
با شنیدن این حرف علی نفس راحتی کشید، سرگرد ادامه داد...
ولی به قیافت نمی‌آید؟
این روش برخورد سرگرد بود. اون با این برخوردان نیرو را از نظر روحی و روانی ارزیابی می‌کرد.
پیشنهاد شده تو را ارشد کنیم. اما من مخالفم. فکر نمی‌کنم تو بتوانی از پسش بر بیایی. نظر خودت چه؟
لا با چما بهتر می‌دانی جناب سرگرد، تازه من که دنبال این چیزها نیستم.
یعنی قبول نمی‌خوریم؟
نگام سرگردگی مسئولیت بدن وظیفم را انجام می‌دهم.
این پسر رفیق تو نورزه‌ی ارشدی تو دوره‌ی تکاوریون ندارد. بنابراین از فردا تو ارشدی. حالا می‌توانی بروی؟
علی احترام نظامی گذاشت و به سمتت در رفت. اما هنوز از اتاق بیرون نرفته بود که صدای سرگردشانی.
شیرازی!
علی برگشت. سرگرد گفت...
زیاد قوی نیستی، شیرازی! ضعیفی! ولی امتیاز بیشتری آوردی! برآورد معیه که نمی‌توانی گروهانه اداره کنی! اما ترجیح می‌دهم، منتظر بشم ببینم چه کار می‌کنی! ملخصی!
دو هفته از دوره‌ی تکاوری می‌گذشت و علی سومین نفری بود که برای ارشدی انتخاب می‌شد. دو نفر قبلی هر کدام بیش از یک هفته نتوانسته بودند دوم بیاورد.
اما علی در اولین مسئولیتش در ارتش خیلی خوب درخشید. همدوره‌هایش نقد بهش علاقه داشتند که با جون و دل حرفش را گوش می‌کردند. طوری که علی تا آخر دوره ارشد ماند و کنار دوستانش روزهای سخت دوره‌ی تکاوری گذراند. روزهایی که با تجهیزات کامل، توی کوه باباکوهی و زیر تیغ آفتاب باید هفت غلر و فتح می‌کردند. بالاخره آخرین روزهای اون دوره‌ی افسانه‌ای د
آسمان شیراز اوج گرفتند. مدتی تو آسمان گشت زدند تا اینکه موقعی پایین پریدن دانشجوها شد. توی لحظه آسمان پر از چتر شد. دانشجوها وقتی به زمین رسیدند دیدند تو دل کبیر برهوتی فرود آمدند. تا چشم کار می‌کرد خشکی بود و رمل‌های تشنه. از خرد و خوراک فقط یک قمقمه آب داشتند و سه تا شکلات برای سه روز زندگی و راه بمایی. اونا باید هفتاد و دو ساعت بعد طبق م
منتظره بال گردان می‌شدند. علی دوستانش را جمع کرد و بعد از منظم کردن آنها گفت کسی نباید تکشوی کند. باید به آنهای کیس آن‌هایشان و آب آورده کمک کنیم تا ازتان جا نمونند. بچه‌ها آدم تو سختی‌ها جوهره‌ی انسانی خودشانشان می‌دهد. حواستان باشد که انشاالله این دوره را با خاطرات خوشی از فداکاری‌مان ترک کنیم. بعد از حرف‌های علی دانشجو را افتادند سمت روستا
راحت می‌کردند. تشنگی و گرسنگی عمونشان را بریده بود. شب دوم از روی دره‌ای عمیقی رد شدند که روی آن پلی بسته شده بود به عرض پونزده تا بیست سانتی‌متر. رد شدن از روی آن پل خطرناک بود اما همه به سلامت رد شدند. اما صبح روز سوم وقتی که در طول دره‌ای راه می‌رفتند یک دفعه کمی خوردند و با گروه ضربت درگیر شدند. گروه ضربت با سنگ و چوب به سراغشان آ
خودشان را نجات بدند. ساعتی بعد از دور سیاهی چهار دیواری پیدا شد. چهار دیواری در اون جهنم کبیر نشان آبادی و زندگی داشت. شوق زندگی به زانوهای خسته و پاهای تاول‌زده جون تازه‌ای داد. نیروها قدم تند کردند، نظم ستون به هم خوردند. همه سعی می‌کردند زودتر به آن چهار دیواری برسند. نزدیک ظهر اولین گروه به نزدیکی چهار دیواری رسیدند و تابلو شخوندند. روی تابل
صدای بالگردها از دور بلند شد. دوره‌ی تکاوری با همه‌ی سختی‌هایش تمام شد. ادهی که این دوره را گذرانده بودند خوشحال بودند. گذراندن موفق این دوره آزمونی بود که نشان می‌داد آنها زبده‌های آن دوره‌ی دانشکده‌ی افسری ارتش هستند. علی سیاد شیرازی زبده‌ی این زبدگان بود. آن بالاترین امتیاز این دوره‌ی سخت را به دست آورده و به عنوان نفر اول دوره‌ی تکاوری انتخاب شد
و تحصیلی از دست شخص اول مملکت تفنگ دوربین‌دار جایزه می‌گیرد. جایزه‌ای که می‌تواند در آینده جاده‌های ترقی صاحب شهر هموار کند. اما این طور نشد. انگار تقدیر این طور غم خورده بود که کسی که می‌خواهد در آینده امیر ارتش اسلام باشد از دست طاقو چیزی نگیرد. برای معرفی نماینده‌ی دانشجواب شاه، امتیازات دو دوره‌ی چتر بازی و تکاوری را با هم حس
نفر اول معرفی شد. علی قبول کرد و از شیراز به تهران برگشت. اما سربرد فرمانده‌ی گروهان دهم که به علی علاقه داشت قبول نکرد و گفت...
ببین شیرازی، حق توی که اول بشوی. اون کسی است که در دوره‌ی تکاوری به عنوان نفر اول انتخاب کردند، پسر عموش استاد دوره بوده و بی‌خود بهش نمره داده. خودم بررسی کردم و می‌دانم تو باید اول بشوی. بروم کاری کنم که اول بشوی و از علی حضرت جایزه بگیری؟
نه جناب سرگراد، لازم نیست. من حق کسی است که نمی‌خواهم و به این چیزهایت نیاز ندارم.
علی بعد از یک مرخصی کوتاه همراه هفده نفر از هم دوره‌ی یاش برای گذراندن دوره‌ی مقدماتی توپخانه به اصفهان رفت. اون در اولین فرصت خانه‌ای اجاره کرد، بعد به گرگان برگشت تا خانواده‌اش را به اصفهان ببرد.
در سه سال دوری علی، اون قدر خانواده‌اش سخت گذشته بود که بدون هیچ مقاومتی پیشنهادش را قبول کردند و همراهش به اصفهان رفتند.
بودند کنار پدر و مادر شور و نشاط علی و دو برابر کرده بود. انگار اصلاً خسته نمی‌شد. اون هر روز فاصله‌ی چندین کیلومتری خانه تا پادگانو می‌دوید و قبل از دیگران در مراسم صبحگاه آماده می‌شد.
اروبام تا پاسی از شب تو آموزشکده‌ها تدریس می‌کرد تا به معیشت خانواده‌اش کمک کند. تازه وقتی به خانه می‌رسید نوبت رسیدگی به درس و مشق برادرها و خواهراش بود. دوره‌ی توپخانه یک سال طول کشید. علی این بار به تبریز رفت تا خودش را به لشکر دو تبریز معرفی کند. پاییز بود و هوا سرد. علی ساک به دست از اتوبوس پیاده شد و پرسان پرسان پادگان لشکر را پیدا کرد. وقتی رس
را از راه طولانی که اومده بود و کلاف از بی‌خوابی شب قبل، اول تو زمین چمن محوط نماز خوان، بعد ساکش را زیر سرش گذاشت و دراز کشید و بی‌توجه به سردی هوا خوابید.
علی در این فن استاد بود. یک روز که اون به گردان توپخانه جنگ سرنیزه آموزش می‌داد، فرمانده لشکر به همراه چند نفر دیگر به سمتش رفت.
رسیدن اون مصادف شد با وقتی که علی باید یک دقیقه به نیروه‌هایش استراحت می‌داد. علی خواست استراحت بدهم و دید سرطیب فرمانده‌ی یگانه توپخانه و همراهان تیمسار با اشاره از اون می‌خواهد استراحت نده و به تمریناتش ادامه بدهد.
علی به یاد اولین درس افتاد و به اشاره‌ی آنها توجهی نکرد. تیمسار متوجه حرکات اطرافیانش شد و به آنها تذکر داد و گفت...
بگذارید کارش را بکنند.
علی بعد از یک دقیقه استراحت رو به گردان کرد و گفت...
به جای خود!
همه محکم سر جایشان ایستادند و با فرمان علی شروع کردند به انجام فن.
با شروع کار نیروها عشق جوانی به سر تیمسار پیر افتاد. جلو رفت و به علی گفت...
تفنگش را بده به من؟
علی تفنگش را به سر لشکر داد. تیمسار شروع کرد به آموزش دادن جنگ سرنیزه برای نیروها.
اون در حالی که از حرکت سخمه‌ای بلند می‌گفت عملیات سخمه‌ای کوتاه را انجام می‌داد.
از نظر علی این کار تیمسار اشتباه بود.
تیمسار خیلی سال پیش این آموزش‌ها را دیده و طبیعی بود که برای اثر گذر زمان، اون اصطلاحات یادش برود.
اما خود تیمسار این‌طور فکر نمی‌کرد و منتظر بود دیگران از حرکات اون پیروی کنند.
کارش که تمام شد به سمت علی رفت و گفت...
درست دیستر کار شد، فان؟
نه خیلی، تیمسار.
تیمسار باور نمی‌کرد که علی این‌طور بی‌پروا جوابش را داده باشد، همراهانش در بهت فرو رفته بودند.
علی آثار خشم را تو چهره‌ی فرمانده‌ی توپخانه می‌دید، احساس می‌کرد اشتباه کرده و نباید جلوی آن همه تیمسار را شرمنده می‌کرد.
اما بازیاد اولین درس افتاد و اینکه عادت ندارد دروغ بگوید.
دوستان عزیز، تا فردا و ادامه‌ی روایت کتاب در کمین گل سرخ خودانه گردیم.
خب ان‌شاالله که برنامه روایت کتاب هم مورد توجه شما شنوندهای بزرگوار قرار گرفته باشد، این روایت همچنان در شب‌های آینده هم ادامه دارد بر اساس زندگی شهید سرافراغ سپهبد علی‌سیاد شیرازی.
ممنونم که همراه هستید با شبکه‌ی رادیویی معارف صدای فضیح.
از ظهرت و بهترت سامانه‌ی پیامکی ما سی هزار پانصد و پنجاه و سه است و شماره‌ی تلفن‌های ارتباطی سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک و پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صف بیست و پنج که پذیرای پیشنهادها و انتقادهای شما عزیزان شنونده هستیم در مورد برامه‌هایی که از طریق رسانه‌ی دینی تقدیم حضورتان می‌شود.
تقدیم حضورتان می‌شود.
به استحضاراتان برسانم که ما تا ساعت شش صبح فردا جمعه با ادامه بخش سوم بر ما خدمتگزار شما، بزرگواران خواهیم بود.
لحظاتی دیگر زیارت آله یاسین را زمزمه خواهیم کرد.
پس از آن کلام امام راهج را می‌شویم سرود ملی کشورمان و ساعت بیست و چهار هم خبرهای ایران و سایر نقاط جهان با نوای جناب‌های صدفی تهرانی.
زیارت آله یاسین را زمزمه می‌کنیم و عرض ادب به ساحت مقدس منور مولامون صاحبیم امام عصر عجلالله تعالی فرجعالشریف.
سلام علی آله یاسین.
السلام علیکه یا داعی الله و ربانی آیاته.
السلام علیکه یا باب الله.
و دیان دینه.
السلام علیکه یا خلیفت الله و ناصر حقه.
السلام علیکه یا حجت الله و دلیل ارادت.
السلام علیکه یا تالیه کتاب.
و ترجمه‌های.
السلام علیکه فی آن‌های لیل کهر و اطراف نهاره.
السلام علیکه یا بقیت الله فی اروه.
السلام علیکه یا می‌ساق الله الهدی اخذه و وکده.
السلام علیکه یا وعد الله الهدی ضمنا.
السلام علیکه ایه العلم المنصوب.
والعلم المسبوب.
والغوث و الرحمت الواسعه.
وعدل غیرمکذوب.
السلام علیکه حینا تقوم.
السلام علیکه حینا تقعد.
السلام علیکه حینا تقرع.
و تبین.
السلام علیکه حینا تسلی و تغند.
السلام علیکه حینا ترکع و تسجد.
السلام علیکه حینا تحلل و تکبر.
السلام علیکه حینا تحمد و تستغفر.
السلام علیکه حینا تصبح و تمسی.
السلام علیکه فی اللیل اذا یغشا.
والنهار اذا تجلا.
السلام علیکه ایوه الامام المعمور.
السلام علیکه ایوه المقدم المعمور.
السلام علیکه به جوامر السلام اشهدوک یا مولای.
یعنی اشهدوالله لا اله الا الله وحدهو لا شریک‌کلان.
وانا محمد عبدهو و رسولهو لا حبیبه الا هوی و اشهدوک یا مولا.
وانا علیهام امیرالمعین.
مؤمنین حجتان، والحسن حجتان، والحسین حجتان، وعلی بن حسین حجتان، ومحمد بن علی حجتان، وجعفر بن محمد حجتان.
وموسی بن جعفر حجتان، وعلی بن موسی حجتان، ومحمد بن علی حجتان، وعلی بن محمد حجتان، والحسن بن علی حجتان.
واشهدا علک حجت الله، انتمالاولا والآخرا، وانا رجعتکم حیب فیهان.
یوم لایلفان افسر ایمان‌ها، لم تکن عاملت من قبل او اوچسبت فیهان.
یوم لایلفان افسر ایمان‌ها، لم تکن عاملت من قبل اوچسبت فیهان.
فاشهد علا ماشهد تو که علیه و انا ولی یولکه بریم من عدوه فالحق ما رویتمو والباطل ما ازخطتمو والمعروف ما امرتم به.
والملک را مال هیتمان فلپسی مؤمنتم بالله وحدهو لا شریع کلد و به رسوله و به امیر المؤمن و بکم یا مولان اولکم و آخرکم.
و نصرتی معدت لکم و مبدتی خالصت لکم. آمین.
آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق.
ای کس کلام تو می‌وزد نسیم عشق.
سایبان عشق بود دست مهربان تو.
یک هماس بود و هست نام جاودان تو.
با تو اهل بسته‌ایم ای امام لاله‌ها رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را.
راه روشن تو را.
سعدامم که می‌بینید که وضع روحی شکیم.
یک وضعه جرون‌آمیزی شده است که هر وقت شکست می‌کند در میران از دور می‌ایستند و کشور ما را جوان‌های ما را بچه‌های ما را مورد موشک‌های دوربرد می‌کند و دیدید که با دستهول سابق و حالا همین دیگرانه.
دیروز و امروز چه کرده است و با مسجد فلیمان چه کرده است و با مریوان و با نه چه کرده است.
ما در جنگ بر او غلوه کردیم و او نمی‌تواند مقابله کند و او با شرارت به مردم عادی به مردم بی‌پناه به اینها تجاوز می‌کند.
و عجب این است که در.
یکی دو سه روز پیش از این قبل از این جنایت گفت که ما به یکی از مسئولین آنها گفتند که یا شاد خود صبرمان بود که ما به سازمان بیرالمللی یا یکی از همین سازمان‌ها گفتیم که ما حق خودمان را برای اینکه هر نقاط ایران را بکوبیم حفظ کردیم.
و ما این کار را می‌کنیم.
و سازمان بیرالمللی هم که به اصطلاح برای حفظ حقوق بشر است سکوت کرد و با این سکوت او را تشویق کرد به یک همچی جنایتی.
او نمی‌تواند به نظامی‌های ما صدلا بزند.
لیکن از دور می‌تواند که موشک بندازد موشک کند.
موشک‌های دوربر را بندازد همان موشک‌هایی که قدرت‌های بزرگ به او دادند قدرت آمریکا و شوروی به او دادند او را از دور بندازد و خانه‌های مظلومین را به سر خود و بچه‌هایشان حراب کند و رجع از خانی کند که ما چه کردیم و چه کردیم جهت کشتیم.
این رجع از خانی ندارد که یک دست مظلومی که زن و بچه‌ای که در خانه‌های خودشان خوابیده‌اند سما با موشکی که از خارج شهر ایران می‌اندازید آنها را بکشید.
از آن طرف هم ار بده می‌کشد که خاک عراق هیچ از دست نرفته و یک وجبش.
ایرانی‌ها وارد نشدند در صورتی که هفصد کیلومتر جاالان وارد شدند و انشاالله بعدها هم امید است که تطمین بشد.
آن طرف هم از خانه‌های خودشان خوابیده‌اند دست مظلومی که زندگی شهر ایرانی که زندگی خودشان خوابده‌اند.